# arduinolabs-lyceum
Лабораторные работы по Arduino для лицеистов НГТУ

Порядок работы на занятии
=====

1. Выбрать рабочий ноут из списка ниже.
2. Убедиться, что на нем установлен редактор **Sublime Text 3** с плагином **Stino** и консоль **Git Bash**.
3. Склонировать свой репозиторий с http://github.com в удобную папку.
4. Настроить имя пользователя и e-mail в **Git Bash**.
5. Открыть **Sublime Text 3** и *программировать*.
6. После написания кода, достойного увековечения, оформить коммит.
7. В конце занятия загрузить все коммиты на сервер.

Рабочие ноуты
-----

Список может меняться со временем.

 + 01
 + 02
 + 04
 + 06
 + 07
 + 08
 + 09
 + 11
 + 13
 + 14
 + 16
 + Vaio 8

Работа с Sublime Text 3
-----

Для написания кода и загрузки программы в Arduino использовать текстовый редактор **Sublime text 3** с плагином **Stino**. Обратите внимание, что она некоторых ноутах стоит **Sublime text 2**, его запустать не нужно - в большинстве случаев он не поддерживает **Stino**.

В меню есть пункт **Arduino** - там всё, что связано с программированием плат **Arduino**. 

В выпадающем меню есть ряд ключевых пунктов:
 + **Serial port** выбирается COM порт, к которому подключена плата. Его можно посмотреть в Пуск -> Устройства и принтеры.
 + **Board** выбирается плата. 
 + **Verify\Compile** - компиляция скетча. Используется для проверки кода на наличие ошибок. Если вы уверены в правильности кода и хотите сразу загрузить программу в плату, сразу используйте следующий пункт.
 + **Upload** - загрузка в плату. При выборе этого пункта сначала производится компиляция скетча, а затем загрузка в плату.
 + **Serial Monitor -> Baudrate** выбирается скорость передачи данных на ПК (обычно мы используем 19200). 
 + **Serial monitor -> Run** - запускается монитор порта. 

Краткая инструкция по git
-----

Все действия выполняются в **git bash**. Для установки в Windows смотри ниже пункт **Установка для Windows**

Клонирование репозитория на ПК:

        git clone http://github.com/YOUR_NAME/arduinolabs-lyceum

Переход в папку с проектом:

        cd arduinolabs-lyceum
    
Настройка имени пользователя и e-mail:

        git config user.name "YOUR_NAME"
        git config user.email "YOUR_EMAIL"

Добавление изменений в буфер staging:

        git add .

Создание коммита:

        git commit -m "Описание изменений"

Загрузка коммитов на сервер:

        git push

Дополнительно: Где что брать для домашней практики
=====

 + git bash: http://git-scm.com (Download for Windows)
 + Sublime text 3: http://www.sublimetext.com/3 (Windows или Windows 64-bit)
 + Stino: https://github.com/Robot-Will/Stino (Download ZIP)

Дополнительно: Более полное использование Git
=====

Установка для Windows
-----

1. По ссылке http://git-scm.com/downloads скачать последний релиз - нажать на кнопку Download for Windows/

2. Запустить скачанный exe-файл.

3. В окне **Welcome to the Git Setup Wizard** кликнуть **Next**

4. В окне **Information** кликнуть **Next**

5. В окне **Select components** убрать галку в пункте *Windows Explorer intergation* и кликнуть **Next**

6. В окне **Adjusting you PATH environment** оставить радиочек на первом пункте и кликнуть **Next**

7. В окне **Configuring the line endings conversions** оставить радиочек на первом пункте и кликнуть **Next**

8. Дождаться окончания установки

9. В окне **Compliting the Git Setup Wizard** убрать галку с *View ReleaseNotes.rtf* и кликнуть **Finish**



Запуск оболочки git
-----

Найдите в Пуске приложение Git Bash и запустите его. Откроется консоль с приглашением к вводу.



Клонирование репозитория с сервера на ПК
-----

Перейдите на диск C: командой

    cd c:

Если у вас нет папки `devel`, создайте её:

    mkdir devel

Перейдите в папку `devel`:

    cd devel

Склонируйте репозиторий с сервера себе на ПК:

    git clone http://github.com/%ВАШ_НИК%/arduinolabs-lyceum

Перейдите в папку `arduinolabs-lyceum`:

    cd arduinolabs-lyceum

Настройте оригинальный репозиторий, с которого вы сделали форк, как *удаленный репозиторий (remote)*:

    git remote add main http://github.com/dubkov/arduinolabs-lyceum

Получите последние изменения из оригинального репозитория:

    git pull main

Настройте свое имя пользователя:

    git config user.name "%ВАШ_НИК%"

кавычки при этом должны остаться.

Настройте свой e-mail:

    git config user.email "%ВАШ_EMAIL%"

Загрузка изменений на сервер
-----

После внесения в файлы изменений, которые вы бы хотели сохранить, следует делать из них коммит.

Сначала добавьте все изменение в `staging`:

    git add .


Теперь создайте коммит:

    git commit -m "кратко опишите изменения здесь"

Наконец, можно загружать изменения на сервер, чтобы они были видны всем:

    git push

У вас спросят сначала ваш ник на сайте github.com, а потом пароль. При вводе пароля никакие символы не отображаются.

> По сути, вы создаете контрольную точку, которую сможете просмотреть в любой момент. Это слепок состояния вашего проекта. Вы всегда можете вернуться к любой версии вашего проекта и посмотреть, как был реализован тот или иной его кусок.
